Aperte play. Legendas aparecem.
Mais de 200 idiomas. Um app:  tryray.app
Relatório de informação
com o número de referência S/BF-22
sobre o novo grupo dissidente Zeta.
Emitido no dia 8 de novembro de 1963.
Inicialmente identificados
durante a Troca Cultural Lacy-Zarubin.
os membros do Zeta mostram incentivo
para ir contra os interesses soviéticos.
Pedido de financiamento inicial aprovado
após o ativo Andrei Zaitsev
ter recrutado
outros músicos insatisfeitos.
Peço continuação do apoio do grupo
visto que Zaitsev desenvolveu um sistema
para contrabandear obras musicais banidas
de compositores
como Denisov. Schnittke e Gubaidulina
para fora da URSS.
escondendo-os no forro
de estojos de instrumentos.
Sugiro continuação de vigilância.
Relatório de informação
com o número de referência S/BF-26.
Emitido no dia 15 de maio de 1964.
As pressões da atividade dissidente
estão a ter um impacto negativo.
Emergiu um conflito significativo
no seio do grupo.
Zaitsev e a sua parceira romântica.
Tanya Danilova. discutem frequentemente.
Há o receio de que a discórdia no grupo
comprometa a missão.
mas sugiro continuação de financiamento.
Relatório de informação
com o número de referência S/BF-32.
Emitido no dia 10 de setembro de 1964.
Danilova tem um novo pretendente.
O tenente Valentin Mironov.
piloto na Força Aérea Soviética.
À luz da diretiva de Washington
de procurar ativos no exército soviético.
isto apresenta-se como uma oportunidade.
Mironov desconhece
a atividade dissidente ilegal de Danilova.
Peço continuação de vigilância.
Relatório de informação
com o número de referência S/BF-40.
Emitido no dia 24 de dezembro de 1964.
A relação de Danilova e Mironov progride.
Fonte indica que Mironov foi recrutado
para o programa espacial soviético.
Continuação de vigilância prioritária.
Relatório de informação
com o número de referência S/BF-45.
Emitido no dia 15 de janeiro de 1965.
Mironov pede a mão a Danilova.
Casamento marcado para fevereiro.
antes do início do treino de cosmonauta.
Danilova parece ter terminado
a atividade dissidente.
Relatório de informação
com o número de referência S/BF-51.
Emitido no dia 28 de fevereiro de 1965.
Fonte indica que Tanya e Valya Mironov
se vão mudar para a Cidade das Estrelas.
As oportunidades de vigilância
serão extremamente limitadas.
Pedido urgente
para contacto direto com Mironov.
Usarei o passado dissidente da mulher
para assegurar a cooperação.
Está um dia lindo. não é?
Sim.
Parabéns pelo casamento. já agora.
Como sabe que casei?
Relatório de informação
com o número de referência S/BF-53.
Emitido no dia 1 de março de 1965.
Novo ativo. o cosmonauta Valya Mironov.
Nome de código "Nikolay".
CIDADE DAS ESTRELAS
Diretor.
Saiam! Todos.
Aqui está.
Que encontrou?
Eis o culpado.
Preciso...
Excelente aptidão.
Os circuitos são iguais
aos de um amplificador de sinal.
Encontram-se
em antigos processadores de árgon.
Sim. veja.
É um transístor GT-104.
É muito comum
nos transmissores soviéticos.
É soviético?
Sim.
Mas isto...
... isto não faz parte
da tecnologia original.
Foi adicionado mais tarde.
É um microtransmissor.
Por isso é que parecia interferência.
mas. na verdade. estava a extrair energia.
Então. não foi sabotagem.
Foi espionagem.
Obrigado. Sergei.
Pode ir.
Morreu mais uma das minhas águias.
- Que está a insinuar?
- Não estou a insinuar nada.
Estou a ser muito explícito.
Não permitirei mais mortes
devido à sua paranoia.
Era um transmissor.
Obrigar-me a reiniciar o sistema
foi exagerado.
Tomei uma decisão com base na informação
que tínhamos na altura.
As nossas operações têm de ser secretas.
Não se trata de nós aqui.
Os meus cosmonautas deram o seu melhor.
Os meus sistemas teriam funcionado
sem a sua interferência.
Não fez o que lhe competia no seu lado.
Não sabia que estávamos
em lados diferentes.
Eu trato da engenharia.
A camarada trata da segurança.
De que serve se não é capaz de o fazer?
Não vou arcar com a culpa
dos seus fracassos.
Transmita isso a Moscovo.
Desculpe?
Desculpe!
Olá?
Camarada Chadha?
Da Índia?
Como adivinhou?
As caixas têm o seu nome.
Então. como se está a ambientar
à Cidade das Estrelas?
Estou a começar bem.
Ninguém me disse no que vou trabalhar.
Isso é normal.
Temos de voltar ao trabalho.
O resto do meu equipamento?
Sabem onde posso encontrar o diretor?
Sinto que pode ter havido um engano.
Boa sorte com isso.
Ele é um homem muito ocupado.
Lakshmi.
eles estão a ouvir-nos.
Estás a ser paranoico.
Não. não estou.
Estava a desfazer as malas
e a reclamar por haver tantas moscas
e quando voltei do mercado...
... vi isto.
Não estava aqui antes.
Acredita.
Eles devem ter microfones nas paredes.
Achas que também há
na casa de banho? Céus!
E no quarto?
Estás a rir-te?
Alertaram-nos para isto.
- Sabíamos o que esperar.
- Não. Lakshmi.
Ouvir falar da vigilância soviética
é muito diferente de vivê-la.
És espião?
- Claro que não.
- Então. qual é o problema. Manu?
Eu é que deveria estar zangada.
Pensava que era o meu momento.
a minha oportunidade de fazer algo.
Estão a fazer coisas incríveis.
mas devias ver onde me puseram.
- Porque me trouxeram para aqui?
- Desculpa.
Desculpa. meu amor.
Desculpa.
Matei-a.
A coronel Raskova quer falar consigo.
Camarada coronel?
Sim?
Estive a rever os apontamentos
de atividades suspeitas após o sucedido.
Mesmo que não passe
de especulação mesquinha.
Irina Vasilievna. quer documentar
especulação mesquinha o resto da vida?
Não.
Bem me parecia.
Arranje alguém que trate das suas funções.
Preciso que rastreie este dispositivo
de forma rápida e discreta.
Descubra onde foi fabricado.
Quero saber quem o encomendou.
Pode levar-nos à toupeira.
Descubra o que isto é.
Leve isto consigo.
Não preciso disso.
Se for sozinha numa operação.
precisa de uma arma.
Recebeu treino. certo?
Sim.
Pode ir.
Olá?
Que fazes em casa?
O treino acabou mais cedo.
Pensei em vir comer algo.
Chegou correio? Passou alguém por aqui?
Não.
Porque passaria?
Que se passa? Porque estás assim?
Assim? Como?
Desculpa.
Pensava que nos tínhamos divertido
em Moscovo. ou não?
Fiz alguma coisa?
Diz-me.
Não. Estou só cansada.
Arseni.
TENHO MAIS DISCURSOS HOJE.
VOLTO LOGO À NOITE. A.
Tem de compreender. Mila Aleksandrovna.
que todas as missões.
sejam ou não de treino. são confidenciais.
Aqui está...
Aqui está a carta que ele lhe escreveu.
Os meus pêsames.
O camarada Mironov treinou-o.
e o camarada Polivanov
estava com ele quando morreu.
Pode falar com eles.
Ele partiu como queria.
Ele queria voltar.
Que aconteceu?
Não lhe quero mentir.
Então. não minta.
Não fiz o suficiente.
- Devia ter sido eu.
- Sasha.
Não. Já chega.
Lamento.
Ela não precisa de ouvir isso.
Não o mataste.
Eu estava a pilotar.
Mandei-o para aquele compartimento.
Causaste a interferência?
Não.
Lá em cima...
... ninguém é responsável por nada
além da sua própria sobrevivência.
Recordo-me bem.
O momento pelo qual passei
toda a vida a trabalhar.
Fui escolhida para servir a minha pátria
da única forma que poderia.
Como cosmonauta.
Como mulher.
Como soviética.
Sabia que o cosmos
não era meu para conquistar.
Sempre fora nosso.
Obrigado. camarada Belikova.
pelo seu serviço à sua nação.
E obrigado ao Comité das Mulheres
Soviéticas de São Petersburgo
por organizar este evento maravilhoso.
O secretário-geral
orgulha-se do vosso trabalho.
Que responsabilidades tinha na Luna 17?
O diretor pediu-me que analisasse
as margens propulsoras da cápsula lunar.
Alguma vez reparou
em algo suspeito no laboratório?
Estou muito ocupado para reparar em algo
além dos circuitos que corto.
Aprovou os impulsionadores finais. certo?
Estavam em ótimo estado. Sem problemas.
Viu alguém a mexer
nos vagões para Baikonur?
Nem pensar.
Partimos às 21 horas.
e não havia ninguém nas imediações.
Quem mais pode ter tido acesso
ao módulo de descida antes do lançamento?
Ninguém.
além dos engenheiros e da tripulação.
Talvez os formadores.
Obrigada pela sua cooperação.
Pode ir.
Sim. estou a fazer excelentes progressos.
camarada diretor.
Devia vir à sede em Moscovo
para nos explicar pessoalmente
como aconteceu esta falha.
A minha investigação está a avançar.
Tenho tudo controlado.
Acredito que sim.
mas venha em todo o caso.
Obrigada. camarada.
Irei amanhã.
Fiz sete pedidos
para a Belikova aparecer na fábrica
no próximo mês. mas nada.
A persistência é uma virtude. camarada.
É porque ela vai voltar à Lua. certo?
Não.
O Estado não pode arriscar.
Ela é demasiado valiosa.
Sim. não quer antes dizer
demasiado valiosa para si?
Então? Tenha cuidado.
Quanto tempo tenho
até ao próximo discurso?
Apenas uma hora.
Tome.
Não.
Esteve com o Gagarin. certo?
Quando soube ele?
Soube o quê?
Que nunca voltaria a ir lá acima.
Não muito depois da digressão mundial.
Dê-me isso.
Bem-vindo de volta.
Que tal a missão de treino?
- Posso entrar?
- A casa está desarrumada.
Quem dorme no quarto?
Dorme ela.
E quem faz o jantar?
Vieste aqui para falar disso?
Não.
Vi-o com uma mulher.
Quem?
O Valya.
Seria a mãe dele?
Estou a falar a sério.
Desculpa. Achas que o Valya tem um caso?
Não sei o que acho.
Só sei que o vi com uma mulher
na sala de espetáculos.
Não sei explicar.
Parecia íntimo.
como se se conhecessem bem.
Ele não tem um caso. Tanya.
Quem me dera que assim fosse.
Far-lhe-ia bem.
Vai-te lixar.
Estás com ciúmes?
Não...
Não sei.
Que lugar é este?
Pode passar-me a chave-inglesa?
Peço desculpa pelo barulho.
Não durmo muito.
Também foi relegado para a cave?
Algo desse género.
Quando me disseram
que ia para a Cidade das Estrelas.
pensei que ficaria na frente
das viagens espaciais. mas estou...
... aqui.
Renegada?
Não se subestime. camarada.
O seu trabalho sobre criação
autossustentada de ar respirável
é o futuro das viagens espaciais.
Conhece o meu trabalho?
Claro.
É a última peça necessária
para realmente conquistar o cosmos.
Se tivessem usado o meu sistema BIOS
para gerar oxigénio
em vez dos tanques insuficientes
de LiOH e O2 da Luna 17.
isso teria poupado 77 quilogramas.
Sem ofensa para quem pensou nisso.
Não me ofendeu.
É ele.
É o diretor?
Desculpe o estratagema.
Não a trouxe para cá para nos levar à Lua.
camarada Chadha.
Nós já fomos à Lua.
- Vão a Vénus?
- Não.
Nós vamos a Vénus.
O meu equipamento.
E a camarada vai ajudar-nos a lá chegar.
- Olá.
- Posso ajudar?
Procuro o gabinete central.
Sim. Entre por ali.
Que quer?
Reconhece isto?
Claro.
É um transmissor nosso.
Sabe quem o pode ter adquirido?
É difícil dizer. Fazemos inúmeros por dia.
Deve ser difícil manter esse ritmo.
Imagino que as normas
atrapalhem o processo.
Na verdade.
verifiquei várias violações quando entrei.
Pode haver repercussões sérias
por tais infrações.
- Só queremos cumprir as quotas.
- E eu só quero trabalhar. camarada.
Por favor. veja novamente.
É o nosso transmissor padrão.
Vê aqui?
Foi modificado...
- ... com isto.
- Sim. queria perguntar por isso.
Deve ter sido adicionado depois
por quem o comprou.
Não é certamente soviético.
Como sabe?
É uma liga invulgar.
Não é algo que usemos. Vou testá-la.
Veja o medidor.
Quando toco nas sondas.
veja quanto consegue...
Onde arranjou isto?
Nunca vi nada assim.
Não está disponível
em nenhum lugar da União Soviética.
Deve ter sido contrabandeado.
Tem quatro vezes
a condutividade térmica do cobre.
Para que poderá ter sido adicionada?
Com isto.
tem um dissipador de calor incrível.
Significa que este pequeno transmissor
pode ter muita energia a passar por ele
e ainda assim conseguir funcionar.
Isto conseguiria suportar um fornecimento
de energia muito maior do que o nosso.
Qual era a fonte de energia
do transmissor?
Gostaria de ver
os vossos registos de compras.
Entre.
Lyudmilla Efimovna.
Kostya.
Gostava que nos víssemos
em melhores circunstâncias.
Obrigada.
Consegui conter a brecha
e localizar o aparelho na nave.
A procura por quem o plantou
está a progredir.
Este é o Radimir Sergeievich Petrovsky.
É o seu novo tenente?
Sou o novo primeiro delegado
da Segunda Direção Principal.
Primeiro delegado.
A minha mãe trabalhou no seu departamento.
A Raya Famova.
Lembra-se dela?
É uma pena ela ter-se reformado tão cedo.
Criou uma família.
Desculpe. mas estamos aqui
para falar da sua mãe ou da Luna 17?
Vamos precisar de um relatório completo
a explicar como os americanos
conseguiram esta infiltração notável.
É muito preocupante.
Vou descobrir o que aconteceu.
mas não desperdice o meu tempo
com relatórios.
Não passa de muita papelada
que nunca ninguém lê.
Garanto-lhe que será lido.
Lyudmilla.
todos agradecem
as suas décadas de serviço.
mas é assim que agora se faz.
Uma cosmonauta sénior
foi executada sob o seu nariz.
- A Yana...
- Akhmatova.
Sim. ela admitiu
estar a cooperar com os americanos.
Agora. parece que não estava
a trabalhar sozinha.
É uma operação maior
do que suspeitámos no início.
O Radimir terá todo o gosto em emprestar
a ajuda da Segunda Direção Principal.
Tem um interesse particular
no programa espacial.
Estudei engenharia eletrónica
na universidade
antes de me juntar
aos serviços de segurança.
É muito amável.
mas eu consigo tratar disto.
Também terá de documentar o que levou
à morte do cosmonauta Arseni Vetrov.
se foi uma falha técnica
ou graças à brecha de segurança.
E. depois. poderemos decidir...
... como prosseguir.
Deveria preocupar-me?
Claro que não.
É uma heroína da União Soviética.
camarada Raskova.
Isso pareceu um obituário.
Não.
É um testemunho do seu serviço.
Vou conter a situação.
Garanto-lho.
Ótimo.
Certifique-se disso.
Venha comigo.
Que novidades há sobre os preparativos
da sonda não tripulada desta semana?
Quase todos os módulos
foram transportados.
e o N-1 está a caminho de uma plataforma
em Baikonur neste preciso momento.
Diretor. continua tudo no caminho certo.
E. agora que a camarada Chadha está cá.
os seus sistemas de suporte de vida
têm funcionado surpreendentemente bem.
- e estaremos a postos para o lançamento.
- Ótimo.
Porém. com tudo o que se passa.
pergunto-me se seria prudente
adiar o lançamento...
Tem de ser agora. Sergei.
Ou nunca acontecerá.
Nesse caso. deveríamos discutir
quem será atribuído à missão.
Tenho isso tratado.
O diretor disse-te porque viemos?
Precisa de alguma coisa?
Não.
O senhor precisa?
Sente-se. por favor.
Muito bem.
Tenho uma nave pronta para descolar
daqui a três dias.
e ela precisa de uma tripulação.
Devido à natureza altamente confidencial
da missão.
não vos pude avisar com mais tempo.
Já me conhece. diretor. Alinho em tudo.
Mas a coronel Raskova castigou-me
a mim e ao Sasha depois da Luna 17.
O que vos torna perfeitos para uma missão
da qual ninguém pode saber.
- Aonde vamos?
- Só vos posso dizer quando aceitarem.
Não podem contar a ninguém.
nem aos vossos cônjuges.
Estarão nove meses fora.
- Podem pensar durante esta noite.
- Não preciso de pensar.
- Aceito.
- Ótimo.
Vai usar os meus sistemas
de suporte de vida?
Quer que os treine?
Não há tempo suficiente
para os treinar em algo tão complexo.
Só conseguimos que a clorela metabolizasse
dióxido de carbono suficiente consigo cá.
Não.
Vai ter de ir com eles.
Mas não sou uma cosmonauta.
Agora. já é.
Espere. Ela?
Deve estar a brincar.
Especialmente ela.
Desculpe. diretor.
Sei que está a sofrer.
mas a única forma de ultrapassar isto
é continuando.
Sabe tão bem como eu
que não deveria entrar noutra nave.
Se não o fizer agora.
receio que nunca o fará.
Talvez isso seja uma coisa boa.
Demito-me.
Isso facilita as coisas.
Acha que o tirei da Força Aérea
para facilitar as coisas?
Trouxe-o para cá apesar de me terem dito
que era incontrolável e impulsivo.
Esta missão não tem um mapa.
Estamos a desenhá-lo.
E eu preciso de um bom piloto com impulsos
que não devem ser controlados.
Não. não me posso responsabilizar
por mais vidas.
Não compreende?
O Arseni Vetrov nunca lhe perdoaria
por usar a memória dele como desculpa.
Ele não tem mais missões.
Deveria continuar por ele.
Deveria continuar por si.
As proezas coletivas
são o ideal soviético.
Aqui tens.
Têm alguma pergunta para mim?
Nada de Geometria. por favor.
Nunca tive muito jeito.
Nunca ganhei uma medalha de ouro
em Matemática.
Só de prata.
Mas. ainda assim.
esforcei-me ao máximo.
e isso é o que importa.
É esse o segredo.
Nunca desistir.
Acha que vamos poder ir ao espaço?
Mais depressa vocês do que eu.
Agradeçam à camarada Belikova
pelo tempo dela.
- Ela é muito ocupada.
- Obrigada.
Muito bem. Obrigado.
Estou esfomeada.
- Acha que há alguma coisa...
- Por favor. permita-me.
Está no departamento de Matemática.
- Não. tudo bem.
- Não. só um momento.
Ele gosta de si.
Ele não sabe nada sobre mim.
Isso nunca impediu ninguém.
Não podemos permitir que coma
comida da cafetaria. camarada Belikova.
Por favor. aprecie.
Cortesia dos docentes de Física.
Pode parar de olhar assim para mim?
Estou tão feliz por estar aqui.
camarada Belikova.
As suas conquistas
foram uma inspiração para todos nós.
Foram mesmo.
Prometo-lhe que não passo
de uma rapariga do campo com fome
que seguiu ordens até à Lua.
É muito mais do que isso.
É...
É uma promessa de algo melhor.
Não sei se isso é verdade.
Sinceramente. daria tudo
para ir a algum lado
onde ninguém me conhecesse.
E simplesmente comeria tomate fresco
e olharia para as constelações
como faria quando ninguém me achava
capaz de nada além de ordenhar uma vaca.
Algo que sei fazer muito bem.
A minha dacha fica a 20 minutos daqui.
Poderá ver mais estrelas lá
do que as que viu a vida toda.
No seu caso. não.
Até pode haver lá uma vaca.
Seria uma honra.
Tem a certeza quanto à vaca?
Talvez seja uma cabra.
Estou a ver.
Só há uma forma de descobrir. certo?
Sim? Vamos a isso!
- Sim.
- Também gosto de cabras.
- Vamos!
- Vamos lá. Certo.
Olá?
Pare!
Sim!
- Certo! Vamos lá.
- Próximo!
Próximo.
Certo.
- Sim.
- Boa!
Três. dois. um.
Meu Deus!
Sim!
Quanto voou aquele?
Pelo menos. 30 metros.
Quem é aquele?
É o meu marido.
Bem-vindo!
Obrigado por ter ligado.
Vem!
Olá!
- Vem!
- Podes lançar este.
- Olá!
- Bem-vindo.
Sasha.
- Anda! A água está ótima.
- Entra no carro. Vamos embora.
Não! Não. anda.
- Anda.
- Entra no carro.
- Sasha!
- Vamos lançá-lo em tua honra.
- Sim. em tua honra!
- Sim!
Vamos lá!
- Entra no carro.
- Céus! Que desmancha-prazeres.
Desmancha-prazeres.
Sim!
Não.
Sai da minha cama. Tresandas.
- Preciso de tomar um duche.
- Sim. Primeiro tomo eu.
Eu mergulhei num lago.
Quem teve a culpa disso?
Que estás a dizer?
Não estou a ser nada subtil.
Passei a noite no carro
a fazer de marido zeloso
enquanto tu andaste a nadar
com metade do departamento de Física.
Não te atrevas.
Se não me deixam voltar a voar.
porque não me posso divertir?
Desde quando és contra a diversão?
Ou é só quando não te inclui a ti?
Eu vou primeiro.
Não vais tomar duche primeiro.
Coitadinha da Anastasia!
A mulher mais famosa do mundo.
- que todos servem e aplaudem quando fala.
- Só digo o que os outros me mandam!
Que vai ela fazer
se não puder voltar a voar?
- Não.
- Olha quem fala!
Só sabes...
Camarada Nikulov.
Sim?
Reconhece isto?
É A Filosofia da Tarefa Comum.
Foi encontrado
numa revista de rotina à sua residência.
Este tipo de samizdat é proibido.
Sim. eu sei.
Metade dos engenheiros daqui leu Fyodorov.
Quer dizer-nos quais?
Levem-no.
Por favor. Isto é um mal-entendido.
- Olá.
- Desculpa. Fiquei retida no trabalho.
Meu Deus! Não faz mal.
Entra.
Eu e a Zoya tivemos uma longa aula
e um ótimo jantar. se é que o posso dizer.
- Ela está ali.
- Não duvido nada.
Obrigada por teres cuidado dela.
Não.
Não. Irinochka.
Fica. por favor. Eu faço-te um chá.
Não posso. Já te incomodámos que chegue.
Fica. por favor.
Já bebia um chá preto.
Dá-me o teu casaco.
- Obrigada.
- Claro.
O teu marido não está em casa?
Não.
O Valya está em Moscovo.
Num treino qualquer.
Ou é o que ele diz.
Onde mais estaria ele?
Tenho-me perguntado o mesmo.
Vi-o com uma pessoa.
Uma mulher.
Quando fomos à Filarmónica.
Ele disse que ia à casa de banho.
mas vi-o todo encostadinho a ela.
Não.
O Valya nunca te seria infiel.
Ele ama-te.
Nunca o conheceste.
Não.
Mas vejo pela forma como falas dele.
Não acredito que ele te faria isso.
Outrora. talvez.
Mas afastámo-nos tanto. ultimamente.
Especialmente desde Paris.
Já alguma vez lhe foste infiel?
Não. Nunca.
Importas-te que vá à casa de banho?
Claro que não.
Legendas: Diogo Grácio
Aperte play. Legendas aparecem.
Mais de 200 idiomas. Um app:  tryray.app